## 2장 진화적 아키텍트  
아키텍트는 구축하는 시스템의 품질 수준이나 동료들의 근무 조건, 변화에 대응하는 조직의 능력에 대해 그 어떤 다른 역할보다 직접적인 영향을 줄 수 있다.   
그러나 우리는 이 역할에 대해 꽤 자주 오해하는 듯 하다, 어째서일까?  

### 아키텍트  
> 다른 사람이 해석하고 실행할 수 있도록 세부 계획을 세우는 것  
일단 고객의 손에 전해진 소프트웨어가 그대로 정체되는 일 없이 고객의 요구에 맞게 반응하고 적응해야 한다는 사실을 받아들여야  
구역내의 일보다 _구역 사이에서 발생하는 일을 더 걱정_해야 한다.   
이것은 아키텍트가 서비스 간 통신 방법에 대해 고민하거나 시스템의 전반적인 상태를 적절히 모니터링하는데 더 많은 시간을 할애해야 한다는 것을 의미  
지원이 필요한 10가지 기술 스택을 보유하고 있는 팀의 팀원을 고용하고 이동시키는 일이 더 여렵다는 사실을 고려하면,   
업무에 적합한 도구에 대한 선택권을 팀에 허용하자는 주장은 다소 누구러질 수 있다.   
마찬가지로 만약 각 팀이 서로 완전히 다른 저장소를 사용한다면 그것들을 대규모로 운영하는 데 충분한 경험이 부족하다는 것을 깨닫게 될 것이다. 

### 넷플릭스  
데이터 저장 기술을 대부분 카산드라로 통일  
비록 모든 경우데 적합한 최선의 대응책은 아닐지라도,   
넷플릭스는 카산드라와 관련된 도구 및 전문지식을 통해 얻는 가치야말로   
몇몇 특정 태스크에 더 적합할 수 있는 다수의 이종 플랫폼 확장을 지원하고 운영하는 것보다 더 중요하다고 생각  
넷플릭스는 확정성을 가장 중요한 요소로 생각하는 극단적인 사례일 수있지만, 그들의 생각을 이해할 수 있는 있을 것  

### 코딩하는 아키텍트
아키텍트가 만들어내는 시스템을 개발자도 수용하기 원한다면 아키텍트는 그 같은 결정의 파급력을 이해할 수 있어야 한다.   
이것은 적어도 아키텍트가 팀과 함께 시간을 보내고, 이상적으로는 팀과 함께 실제로 코딩하는 것을 의미한다. -> 짝 프로그래밍   
아키텍트가 개발팀 옆에 있는 것이 얼마나 중요한지 아무리 강조해도 지나치지 않다.  
이것은 진화를 하거나 단순히 코드를 리뷰하는 것보다 훨씬 효과적이다.   

### 트레이드오프
시스템 설계상의 결정은 모두 트레이드오프  
동시에 발생할 수 없어 한 목표를 택했다면 다른 것을 포기해야 하는 상층 관계에 있는 상황 또는 그 상황 사이의 균형을 의미   

### 의사 결정을 프레이밍  
성취해야 할 목표에 기반하여 일련의 원칙과 실천 사항을 정의하는 것  
10개 미만이 좋음  
헤로쿠의 12가지 요소 -> http://www.12factor.net   

### 모니터링  
서비스 간 경계를 넘어 시스템 상태를 일관되게 살펴볼 수 있어야 함  
서비스 세부 상태가 아닌 시스템 전체 상태를 볼 수 있어야 함   

### metric  
모든 서비스가 자기 상태와 일반적인 모니터링 관련지표를 동일한 방식으로 전송   

### 사이드카 서비스  
새로운 기술 스택을 도입하는 누구나 이러한 모든 노력을 반복해야 하는데,   
넷플릭스는 새로 도입된 기술에 대한 중복된 노력을 줄일수록 시스템이 더 잘못되기 쉽다는 사실에 주목  
새로운 서비스가 시스템에 더 큰 영향을 미칠 수록 장애 허용성을 잘못 구현한 새로운 서비스의 위험도 역시 커진다.   
넷플릭스는 적절한 라이브러리를 사용하는 JVM과 로컬 통시하는 사이드카 서비스를 사용함으로 이러한 위험을 완화한다.  

### 가장 핵심 요약 
> 아키텍트는 많은 것에 대해 책임을 진다.   
> 그들은 개발을 이끌 수 있는 일련의 원칙을 정하고,  
> 원칙들이 조직의 전략과 일치하도록 보장할 뿐만 아니라  
> 이 원칙들로 인해 개발자를 비참하게 만드는 실천 사항이 만들어지지 않도록 해야 한다.  
> 최신 기술을 유지하고, 올바른 트레이드오프를 결정해야 한다.  
> 이는 실로 엄청난 책임이다.  
> 그뿐 아니라 아키텍트는 사람들과 함께 나아가야 한다.  
> 즉, 함께 일하는 동료들이 의사 결정을 이해하고 수행할 수 있도록 참여시켜야 한다.   
> 그리고 앞에서 언급한 것처럼 그들의 결정이 주는 파급력과 코드를 이해하기 위해 팀과 함께 시간을 보내야 한다.  
